## css优化方案

1. 值缩写

缩写值可以减少CSS文件大小，并增加可读性和可维护性。但并非所有的值都必须缩写，因为当一个属性的值缩写时，总是会将所有项都设置一遍，而有时候我们不希望设置值里的某些项
```
/* 比如我们用下面这个样式来让某个定宽的容器水平居中，我们要的只是left和right，
 * 而top和bottom不是这个样式要关心的（如果设置了反倒会影响其他样式在这个容器上的使用），
 * 所以这时我们就不需要缩写
 */
.f-mgha{margin-left:auto;margin-right:auto;}


/* 比如下面这个模块的样式设置，我们确实需要设置padding的所有项，于是我们就可以采用缩写 */
.m-link{padding:6px 12px;}
```

2. 选择器合并

即CSS选择器组合，可以一次定义多个选择器，为你节省很多字节和宝贵时间。通常我们会将定义相同的或者有大部分属性值相同（确实是因为相关而相同）的一系列选择器组合到一起
```
/* 以下对布局类选择器统一做了清除浮动的操作 */
.g-hd:after,.g-bd:after,.g-ft:after{display:block;visibility:hidden;clear:both;height:0;content:".";}
.g-hd,.g-bd,.g-ft{zoom:1;}
/* 通常background总是会占用很多字节，所以一般情况下，我们都会这样统一调用 */
.m-logo,.m-help,.m-list li,.u-tab li,.u-tab li a{background:url(../images/sprite.png) no-repeat 9999px 9999px;}
.m-logo{background-position:0 0;}
/* 以下是某个元件的写法，因为确实很多元素是联动的或相关的，所以采用了组合写法，可以方便理解和修改 */
.u-tab li,.u-tab li a{display:inline;float:left;height:30px;line-height:30px;}
.u-tab li{margin:0 3px;}
.u-tab li a{padding:0 6px;}
```

3. 背景图优化合并

3.1 图片格式选择：
* 当图片色彩过于丰富且无透明要求时，建议采用jpg格式并保存为较高质量。
* 当图片色彩过于丰富又有透明或半透明要求或阴影效果时，建议采用png24格式
* 当图片色彩不太丰富时无论有无透明要求，请采用png8格式，大多数情况下建议采用这种格式。
* 当图片有动画时，只能使用gif格式。
* 你可以使用工具对图片进行再次压缩，但前提是不能影响色彩和透明。

3.2 多张图片的合并：
* 单个图标之间必须保留空隙，空隙大小由容器大小及显示方式决定。这样做的好处是既考虑了“容错性”又提高了图片的可维护性。
* 合并后图片大小不宜超过50K，建议大小尽量在20K-50K之间。
* 为保证多次修改后的图片质量，请保留一份PSD原始图，修改和添加都在PSD中进行，最后导出png。

4. Hack的避免
* 尽量避免hack写法，不过避免的代价较大时，可以使用Hack，比如你需要增加很多HTML或多写很多CSS时会得不偿失。

5. 如果CSS可以做到，就不要使用JS（提高性能）
* 用CSS控制交互或视觉的变化，JS只需要更改className。
* 利用CSS一次性更改多个节点样式，避免多次渲染，提高渲染效率。
* 如果你的产品允许不兼容低版本浏览器，那么动画实现可以交给CSS。

6. 清晰的CSS模块
* 按照命令规范来命名css的各个模块。
* 可以的话用“注释”来说明每一个模块，这对于较大的CSS文件来说很重要。

7. 文件压缩
* 合理的书写CSS能很大程度上减少文件大小，完成后，在不损坏文件内容的情况下，想尽一切办法压缩你的CSS，你可以借助压缩工具把注释和多余的空格、换行去掉。
* 压缩工具可以在线压缩，或者用流行的压缩工具，例如：gulp，webpack，grunt。rollup等等
